Portfolio_ML
===============

***
<h2> #1. Project - 지표를 이용한 삼성전자 주가 예측 및 상관관계 분석 </h2> 

 - Background 
 <p>1. 금융 빅데이터 분석가 과정 최초 진행 프로젝트</p>
 <p>2. 삼성전자 주가와 상관관계가 높은 지표를 파악한다.</p>
 <p>3. 분석 결과 최종 선택된 변수에 다양한 모형을 적용하여 최종 예측 모형을 도출한다.</p>
 
 - Summary
	<p>(1). Data Collection </p> 
		<p>[1] 수집 데이터 종류</p>
		-주요 주가지수: 삼성전자 주가, 나스닥, 코스피, 항셍, 니케이225, 필라델피아반도체지수<br>
		-무위험 이자율: 국고채 3년물, 미국채 10년물<br> 
		- 원자재: 금 선물, 유가 3종(두바이유, 브렌트유, WTI) 현물<br>	
	- 환율: 달러, 엔</p>
		<p>[2] 데이터 출처</p>
			- yahoofinance : 주요 주가지수, 환율, 금 선물
			<br>
			- 한국은행 100대 지표: 국고채 3년물
			<br>
			- 한국석유공사: 유가 3종 현물
			<br>
			- Finance Data Reader: 미국 국채 10년물
	<p>(2). Data Preprocessing <br/>
		-데이터 타입 가공: 개별 지표의 날짜 형식 일치 및 단일 데이터 프레임화<br/>
		- 결측치 처리: 선형 보간법 활용<br/>
		- EDA<br/>
		- 스케일링 <br/>
		- 독립변수 간 상관관계 분석<br/>
		--------> 변수간 상관관계가 매우 크다. 다중공선성 문제 예상됨<br/>
		- 독립변수 선정(Lasso, Ridge, RandomForest,PCA 활용) <br/></p>

	<p>(3). Model & Algorithms <br/>
		- 선형회귀, Lasso, Ridge, Randomforest 활용 <br/>
		-----> 의미 없음 <br/>
		-시계열 분석 <br/>
	<p>(4). Report <br/>
		- 외부 변수를 독립변수로 한 회귀 모형을 기반한 주가 예측은 어렵다.<br/>
		- 시계열 분석의 경우 단기 예측은 유의미한 결과가 나왔지만 장기 예측에 적합하지 않았다.</br>
	<p>(5). Review <br/>
			<p>1) 변수 선정 과정: 도메인적 측면에서의 변수 선정 검증이 부족했다. <br/>
			-----> 공신력 있는 자료를 통한 검증 필수<br/>
			2) 모델, 알고리즘: 선형 회귀의 기본 가정을 만족하지 못했다.<br/>
			3) 시계열 분석: 주식 가격은 시계열 데이터이지만 다양한 요인에 의해 영향을 받는 데이터이므로  장기 예측에 시계열 분석이 적절하지 않았던 것으로 생각된다.<br/></p>
		- Futher Research : 교수님 -> 이 경우 패널 분석을 진행하는 것이 좋을 것이라면서 추후 개별적으로 알아가라 조언<br/>

*보러가기: [지표를 이용한 삼성전자 주가 예측 및 상관관계 분석](https://github.com/siamga/portfolio/tree/main/%EC%82%BC%EC%84%B1%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%A3%BC%EA%B0%80%EC%98%88%EC%B8%A1)*
      
***
<h2> #2. Project - 고객 데이터 기반 은행 마케팅 비용 감축 최적 모델 선정</h2>

 - Background	
     주제 : 고객 데이터 기반 은행 마케팅 비용 감축 최적 모델 선정<br/>
	
     주제 선정 배경 : 고객 데이터 기반 마케팅 중요성 확대 <br/>
	
                     예상 고객 데이터 활용 
	
            ---> 잠재 고객의 부정적 경험 감소 및 마케팅 비용 감소 목적 </p>
      프로젝트 목적:<br/>
      
	  고객 데이터를 기반한 마케팅 성공 예측 모형을 통한 마케팅 비용 감축 

 - Summary

	<p>(1). Data Collection</p>
    	- 수집대상 : 포르투갈 은행 마케팅 데이터 <br/> 
  
			 - 고객 개인 데이터를 기반한 예측이 목적이기에 마케팅 시점에서 알 수 없는 
			 데이터나 사회 전반에 영향을 미치는 데이터는 분석 제외
			 - 마케팅 성공여부 포함 총 21개 column을 갖는 데이터 확보
			 - 구분
				 - 은행 고객 데이터
				 (ex: 연령, 직군, 혼인여부,교육수준, 파산경험 등): 7개
				 - 사회 경제적 속성
				 (ex: 고용 변동률, 소비자 물가지수, 소비자 신뢰지수 등): 5개
				 - 마케팅 관련 데이터
				 (ex: 직전 마케팅의 성공 여부, 현재 마케팅 접촉 숫자 등): 4개
				 - 기타 속성
				 (ex: 현재 마케팅의 접촉 시간, 접촉 요일, 접촉 월 등): 4개
				 - 마케팅 성공 여부(-> 타겟값)
			------> 프로젝트 목적에 따라 사회 경제적 속성 데이터와 예상 시점에서는 알 수 없는 현재 마케팅 관련 데이터를 제외, 
			마케팅 성공 여부를 포함하여 11열 41188행의 데이터 활용 

- 수집 출처 :  Kaggle(UCLA 머신러닝 연구소 포르투갈 은행 마케팅 데이터)</p><br/>

	<p>(2). Data Preprocessing <br/>
		1. EDA<br/>
		2. 결측치 처리<br/>
	    -------> 2가지 경우로 나눠서 분석 진행<br/>
	    	(1. 제거, 2. 일종의 데이터 취급)<br/>
		3. 인코딩<br/>
    	------> 범주형 데이터가 다수를 이루고 있기 때문에 원핫 인코딩 진행<br/>
		 4. 데이터의 편향성 처리<br/>   
	    
 
