경기 국면에 대한 정의
통계청 :경기 종합지수 정점을 기준으로 호황, 불황 구분
한국은행: 
머신러닝을 활용한 한계기업 중 회생기업의 재무적 특성 비교를 통한 정책적 제언
— 경제 충격기간과 정상기간의 비교를 중심으로 —
기간 구분에 대한 의견
1. 경기 충격기간 : 경기 순환 국면 기준 충격기
   정상 기간: 위기 직후 회복 기간
장점: 일반화 가능
-> 기간 설정의 기준 O
기간 선정에 있어서의 기준
충격 기간 선정-> 최저점 기준 -2년
정상 기간 선정-> 정의: 경기 순환 국면상 외부 충격이 없는 기간으로 정의하는 경우(13.3~17.9)
		다만, 피처비교를 하는데 있어서 정상기간 - 정상, 한계기업
					    충격기간 - 정상, 한계기업

한계기업 정의에 대한 기준

		기존 정의를 사용하는 경우 관련 재무비율의 피처 비율이 높을 수 있기 때문에
		재무비율과 관련 없는 한계기업을 정의하면 좋을 것 같다는 교수님 의견
		교수님 제안: 상폐, 
의견 0.(교수님)
정상기업과 상장 폐지 기업을 대상으로 기간(충격 기간, 정상기간)별 유의한 재무적 특성 추출 및 비교 

의견 1.
'오니기리 한계기업'
- 한계기업에 대한 다양한 정의를 종합하여 자체 한계기업을 정의한다.
-> 너무 많은 기업이 한계기업으로 정의 될 것 같아서 걱정된다.

의견 2.
한계기업 정의를 3가지 정도 선정
1) 이자보상배율 2년 연속 1미만
2) 2년 연속 적자기업(영업손실) 중 자기자본 전액 잠식 기업(=완전잠식)
3) 2년 연속 차입금 의존도 70%(차입금/총자본) 이상

-> 개별 정의에 따른 한계기업 추출 후 기간 구분(충격 기간, 정상 기간)에 따른 
기업의 정상화, 유지를 분류하고 재무적 특성을 추출해 기간에 따른 차이를 비교한다.
-> 이유: 한계기업 정의를 1가지로만 한 경우 특정 재무적 특성에 대한 의존도가 높아질 것으로 생각되기 때문이다. 
일단 이거로 진행


