Portfolio_ML
===============

  <h2> #2. Project - 고객 데이터 기반 은행 마케팅 비용 감축 최적 모델 선정</h2>

 - Background	
     주제 : 고객 데이터 기반 은행 마케팅 비용 감축 최적 모델 선정<br/>
	
     주제 선정 배경 : 고객 데이터 기반 마케팅 중요성 확대 <br/>
	
                     예상 고객 데이터 활용 
	
            ---> 잠재 고객의 부정적 경험 감소 및 마케팅 비용 감소 목적 </p>
      프로젝트 목적:<br/>
      
	  고객 데이터를 기반한 마케팅 성공 예측 모형을 통한 마케팅 비용 감축 

 - Summary
 <![endif]-->

코드, 모델 개발, 팀장

<p><h3>1. 데이터 수집<br>

<h4>- 수집 데이터

(출처: 포르투갈 은행 마케팅 데이터-> UCI(어바인 캘리포니아 대학교) 머신러닝 연구소)<br/>

1) 은행 예금 전화 마케팅 데이터<br/>

(1) 고객 데이터<br/>

(ex: 연령, 직군, 혼인여부, 교육 수준 등) -> 7개<br/>

(2) 사회 경제적 속성 데이터<br/>

(ex: 고용 변동률, 소비자 물가지수 등) -> 5개<br/>

(3) 마케팅 관련 데이터<br/>

(ex: 직전 마케팅 성공 여부, 현재 마케팅 접촉 숫자 등) -> 4개<br/>

(4) 기타 속성<br/>

(ex: 현재 마케팅 접촉 시간, 접촉 요일, 접촉 월 등) -> 4개<br/>

(5) 마케팅 성공 여부<br/>

※ 프로젝트 목적에 따라서 고객데이터와 마케팅 관련 데이터 일부, 마케팅 성공 여부로 11개 데이터 활용<br/>

<h3>2. EDA<br/>

(1) 고객 데이터<br/>

-연령:<br/>

- 25세~65세에 이르는 경제활동층에 대한 마케팅 집중 확인<br/>

- 마케팅 성공 확률은 그 외의 비경제활동 인구(15~25,65세 이상)에 높게 나타남 -> 전체 마케팅의 98%가량이 경제활동층에 집중된 결과로 예상된다.<br/>

-직군<br/>

- 관리직, 숙련노동자, 기술자 등 고소득 예상 직군에 대한 마케팅 비중이 높게 나타났다.<br/>

- 마케팅 성공 확률은 은퇴자와 학생에서 유독 높게 나왔는데 위와 같은 이유로 예상된다.<br/>

-혼인 여부<br/>

- 기혼자 대상 마케팅 비율은 60% 이상으로 확인<br/>

- 마케팅 성공 확률은 혼인 여부에 영향이 크지 않았음<br/>

-교육수준<br/>

- 교육수준과 마케팅 비중 및 마케팅 성공 확률이 거의 비례했다.<br/>

- 파산 및 주택담보, 신용 대출 유무<br/>

- 개인 고객의 금융 건전성이 높을수록 마케팅 비중과 성공 확률이 높은 것으로 확인되었다.<br/>

(2) 마케팅 관련 데이터<br/>

-과거 마케팅 시도 횟수 및 경과 기간<br/>

- 거의 대다수가 과거 마케팅을 진행한 경험이 없는 고객을 대상으로 마케팅이 진행되었다.<br/>

- 과거 마케팅의 경험이 있는 경우 7일 이내에 경험한 경우의 비중이 높게 나타났다.<br/>

-과거 마케팅 시도 횟수<br/>

- 이전 마케팅 시도가 없는 고객 대상 마케팅 비중이 가장 높게 나타났고 실패한 경우가 전체 마케팅의 10%, 성공한 경우 전체 마케팅의3% 비중으로 나타났다.<br/>

- 과거 마케팅에서 성공한 경우 현재 마케팅에서 성공할 확률이 높은 것으로 확인되었다.<br/>

(3) 데이터 전처리<br/>

-Nan 값은 없었으나 데이터 자체에 ‘unknown’ 등으로 표기된 데이터가 일부 포함되었다.<br/>

- 처리 방식을 2가지로 적용한 데이터 테이블 구성(데이터 처리 방식, 결측치 제거 방식)<br/>

-범주형 데이터에 대한 처리<br/>
- 원핫 인코딩 방식 적용<br/>

-데이터 편향 문제<br/>
- 88:12의 데이터 편향으로 여러가지 샘플링 적용<br/>

<h3>3.모델 선정<br/>

- LightGBM, XGBoost, Random Forest, 딥러닝, KNN 적용<br/>

<h3>4. 모델 성능 평가 지표<br/>

-고객 경험에 대한 마케팅 칼럼을 인용<br/>

Score = 정밀도 + 재현율 * 0.56으로 구성<br/>

-결과<br/>
- ‘unknown’을 데이터 처리한 경우 훈련 데이터 자체에 샘플링을 적용하지 않았을 때, 최적 파라미터를 적용한 XGBClassification에서 최적 모델 선정<br/>

-성능<br/>
- 기존<br/>

마케팅 대상: 41188명 -> 마케팅 성공: 4640명<br/>

- 모델 예측 결과<br/>

마케팅 대상: 422명 -> 마케팅 성공: 272명<br/>

- 실제 데이터 분석을 모르는 사람도 데이터를 넣으면 마케팅 가능성이 높은 고객 정보를 추출하는 파이썬 파일 구현<br/>

<h3>6. 한계 및 의의<br/>

(1) 원 데이터의 분류 시 주요 변수가 프로젝트 목적 상 제거되어 모델 성능이 상당히 떨어진다.<br/>

(2) 과거 경험에서 데이터 부족 현상은 row에서 주로 발생했으나 이번에 주요 column의 부족을 경험했다.<br/>

---> 추후 프로젝트 진행 시, 데이터 수집에 대한 구체적인 계획 및 대처 방법에 대한 고려가 필요할 것으로 생각된다.<br/>

(3) 성능 평가 지표는 도메인 영역을 활용한다고 하더라도 자체 평가 지표 보다는 불균형 데이터에서 활용되는 f1 score에 대해서 가중평균을 하는 방식으로 접근하는 것이 더 좋았을 것으로 생각한다.<br/>

(4) 한정된 데이터로 인해 추가적인 외부 데이터를 활용할 수 없던 점이 아쉬웠다.<br/>
